1. Em que ano foi publicado o livro Mensagem de Fernando Pessoa? 
A. 1 de Dezembro de 1933
B. 1 de Dezembro de 1934 (V)
C. 1 de Dezembro de 1932
D. 2 de Dezembro de 1934


2. Com quantos anos Fernando Pessoa escreveu a sua primeira poesia oficial?
A. 14 anos (V)
B. 13 anos
C. 16 anos
D. 12 anos


3. Com quantos anos Fernando Pessoa se mudou para a África do Sul?
A. 9 anos
B. 7 anos
C. 8 anos (V)
D. 6 anos 


4. Qual era a profissão dos pais de Fernando Pessoa?
A. Mãe Leiteira, Pai Carpinteiro
B. Mãe Açoriana, Pai crítico musical (V)
C. Mãe Cozinheira, Pai Caçador de ratos
D. Mãe Açougueira, Pai Engenheiro Agrícola


5. Em que cidade nasceu Fernando Pessoa?
A. Viseu, Portugal
B. Lisboa, Portugal (V)
C. Durban, África do Sul
D. Porto, Portugal


6. Com quantos anos morreu o pai de Fernando Pessoa?
A. 43 anos, Vítima de tuberculose (V)
B. 40 anos, Vítima de câncer
C. 42 anos, Vítima de Alzheimer
D. 45 anos, Vítima de Depressão



7. Qual era a principal profissão de Fernando Pessoa, além de escritor? 
A. Tradutor Comercial (V)
B. Jornalista
C. Treinador de Futebol
D. Professor


8. Em que ano faleceu Fernando Pessoa? 
A. 1957
B. 1978
C. 1935 (V)
D. 1915


9. Qual era o nome completo de Fernando Pessoa?
A. Fernando Joaquim Pessoa
B. Fernando António Nogueira Pessoa (V)
C. Fernando Serafim Augusto Pessoa
D. Fernando Maria Pessoa


10. Quais são os heterónimos de Fernando Pessoa?
A. Umberto Eco, Álvares de Azevedo e Ricardo Reis
B. Ricardo Reis, João Ubaldo e Álvares de Azevedo
C. Alberto Caeiro, Ricardo Reis e Álvaro de Campos (V)
D. Álvares de Campos, Saramago e Alberto Caeiro


11. Qual era a profissão do heterónimo Ricardo Reis?
A. Engenheiro v
B. Médico
C. Arquiteto
D. Músico

12. Fernando Pessoa faz parte de qual movimento literário?
A. Romantismo
B. Modernismo v
C. Barroco

13. O primeiro heterónimo de Fernando Pessoa foi Alexandre Search, nascido em 13 de junho de 1888 em Lisboa.  (V/F) V


14. Fernando Pessoa é um dos mais importantes escritores portugueses do modernismo e poetas de língua portuguesa, por consolidar a modernidade na sua poesia. (V/F) V


15. Umas das características do modernismo em Portugal eram  Versos livres.  (V/F) F


16. A primeira fase do modernismo português era Orfismo (V/F) V


17. Fernando Pessoa escreveu apenas sob o seu próprio nome, sem utilizar heterônimos (V/F) F



18. Um dos heterônimos mais conhecidos de Fernando Pessoa é  Alberto Caeiro, considerado o “mestre” dos outros heterônimos. (V/F) V


19. Qual dos seguintes heterônimos de Fernando Pessoa é conhecido por seu estilo racional e científico?
 A. Álvaro de Campos   
 B. Alberto Caeiro
 C. Ricardo Reis  v
 D. Bernardo Soares



20. O modernismo português teve início em 1915 com o lançamento de qual revista literária, da qual Fernando Pessoa foi um dos fundadores?
 A. Presença
 B. Orpheu  v
 C. Athena
 D. Sudoeste


